# cat(1)

`cat` — 串接并打印文件

## 名称

`cat`

## 概要

`cat [-belnstuv] [file]`

## 描述

`cat` 实用程序按顺序读取文件，并将其写入标准输出。`file` 操作数按命令行顺序处理。如果 `file` 是单个短横线（“`-`”）或未指定，`cat` 从标准输入读取。如果 `file` 是一个 UNIX 域套接字，`cat` 会连接到该套接字并读取直到 `EOF`。这一功能补充了 [inetd(8)](../man8/inetd.8.md) 中可用的 UNIX 域绑定能力。

选项如下：

**`-b`** 对非空输出行编号，从 1 开始。

**`-e`** 显示不可打印字符（参见 `-v` 选项），并在每行末尾显示美元符号（`$`）。

**`-l`** 在标准输出文件描述符上设置独占咨询锁。该锁通过 fcntl(2) 的 `F_SETLKW` 命令设置。如果输出文件已被锁定，`cat` 将阻塞直到获得锁。

**`-n`** 对输出行编号，从 1 开始。

**`-s`** 压缩多个相邻的空行，使输出为单倍行距。

**`-t`** 显示不可打印字符（参见 `-v` 选项），并将制表符显示为 `^I`。

**`-u`** 禁用输出缓冲。

**`-v`** 显示不可打印字符以使其可见。控制字符显示为 `^X`（表示 control-X）；删除字符（八进制 0177）显示为 `^?`。非 ASCII 字符（高位被设置）显示为 `M-`（表示 meta）后跟低 7 位对应的字符。

## 退出状态

`cat` 实用程序成功时退出值为 0，发生错误时大于 0。

## 实例

命令：

```sh
cat file1
```

将 `file1` 的内容打印到标准输出。

命令：

```sh
cat file1 file2 > file3
```

将 `file1` 和 `file2` 的内容依次打印到文件 `file3` 中，如果 `file3` 已存在则截断之。有关重定向的更多信息，请参见你所使用的 shell 的手册页（例如 [sh(1)](sh.1.md)）。

命令：

```sh
cat file1 - file2 - file3
```

将打印 `file1` 的内容，然后打印从标准输入接收的数据直到收到 `EOF`（“^D”）字符，接着打印 `file2` 的内容，再次读取并输出标准输入的内容，最后输出 `file3` 的内容。注意，如果标准输入指向一个文件，命令行上的第二个短横线将不起作用，因为在遇到第一个“`-`”操作数时，`cat` 已经读取并打印了该文件的全部内容。

## 参见

[head(1)](head.1.md), [more(1)](more.1.md), pr(1), [sh(1)](sh.1.md), [tail(1)](tail.1.md), vis(1), [zcat(1)](zcat.1.md), fcntl(2), setbuf(3)

> Rob Pike, "UNIX Style, or cat -v Considered Harmful", *USENIX Summer Conference Proceedings*, 1983.

## 标准

`cat` 实用程序符合 ISO/IEC 9945-2:1993 ("POSIX.2") 规范。

标志 [`-belnstv`] 是对该规范的扩展。

## 历史

`cat` 实用程序首次出现于 Version 1 AT&T UNIX。Dennis Ritchie 设计并编写了第一个手册页，该手册页似乎就是为 `cat` 编写的。

## 缺陷

由于执行输出重定向所使用的 shell 语言机制，命令“`cat file1 file2 > file1`”会导致 `file1` 中的原始数据被破坏！

当 `-t` 或 `-v` 选项生效时，`cat` 实用程序无法识别多字节字符。
