# diff3(1)

`diff3` — 三方文件差异比较

## 名称

`diff3`

## 概要

`diff3 [-3AaEeimTXx] [--diff-program program] [--strip-trailing-cr] [-L label1 | --label label1] [-L label2 | --label label2] [-L label3 | --label label3] file1 file2 file3`

`diff3 [--help] [--version]`

## 描述

`diff3` 实用程序比较一个文件的三个不同版本 `file1`、`file2` 和 `file3` 的内容，并将结果写入标准输出。各选项描述了将不同版本合并和清理为新文件的不同方法。rcs(1) 使用 `diff3` 来合并特定版本或创建新版本。

选项如下：

**`-3`**, **`--easy-only`** 生成适合 ed(1) 的输出脚本，仅包含特定于 `file3` 的更改。

**`-A`**, **`--show-all`** 输出所有更改，冲突部分用括号标注。

**`-a`**, **`--text`** 将所有文件视为 ASCII 文本。

**`-E`**, **`--show-overlap`**

**`-X`** 分别类似于 `-e` 和 `-x`，但对重叠更改（即在正常列表中以 `====` 标注的更改）的处理方式不同。编辑脚本会插入两个文件中的重叠行，并以“`<<<<<<`”和“`>>>>>>`”行括起。

**`-e`**, **`--ed`** 生成适合作为 ed(1) 实用程序输入脚本的输出形式。该脚本随后可用于合并三个文件之间的共同差异以及特定于 `file1` 和 `file3` 的差异。换言之，`-e` 选项忽略特定于 `file1` 和 `file2` 的差异，以及特定于 `file2` 和 `file3` 的差异。它适用于撤销仅特定于 `file2` 的更改。

**`--help`** 打印用法信息并退出。

**`-i`** 追加 `w` 和 `q` ed(1) 命令。

**`-L`**, **`--label`** 定义要打印的标签，以替代文件名 `file1`、`file2` 和 `file3`。

**`-m`**, **`--merge`** 合并输出，而非生成 ed 脚本。

**`-T`**, **`--initial-tab`** 在正常列表中，每行开头使用制表符代替两个空格。在生成 ed(1) 脚本的模式下，此选项无影响。

**`-x`**, **`--overlap-only`** 生成适合 ed(1) 的输出脚本，仅包含特定于所有三个版本的更改。

**`--diff-program`** `program` 使用 `program` 代替默认的 [diff(1)](diff.1.md) 来比较文件。

**`--strip-trailing-cr`** 去除输入文件上的尾部回车符。

**`--version`** 打印版本信息并退出。

`-E` 选项被 RCS merge(1) 使用，以确保合并文件中的重叠更改被保留并引起注意。

例如，假设 `file1` 和 `file2` 中的第 7-8 行都被更改。将以下命令生成的编辑脚本

```sh
$ diff3 -E file1 file2 file3
```

应用到 `file1` 会得到如下文件：

```sh
lines 1-6
of file1
<<<<<<< file1
lines 7-8
of file1
=======
lines 7-8
of file3
>>>>>>> file3
rest of file1
```

`diff3` 的默认输出标注所有文件之间的差异，以及每对文件之间特定的差异。更改通过 ed(1) 从不同版本创建所需目标所需的命令来描述。有关命令的描述，请参见 [diff(1)](diff.1.md)。

**`====`** 此标注下方的行是所有文件之间不同的行范围。

**`====`**`n` 此标注下方的行是文件 `n` 中独有的不同行范围。

## 退出状态

`diff3` 实用程序成功时退出状态为 0，发生错误时退出状态 >1。此外，如果指定了 `-A`、`-E`、`-L`、`-m` 或 `-X` 标志，发现冲突时退出状态为 1。

## 参见

[diff(1)](diff.1.md), ed(1), merge(1), rcs(1), [sdiff(1)](sdiff.1.md)

## 历史

`diff3` 命令首次出现于 Version 7 AT&T UNIX。

## 缺陷

`-e` 选项无法捕获和更改以 `.` 作为行首且为行中唯一字符的行。生成的脚本会在该行失败，因为 `.` 是 ed(1) 的编辑命令。
