  GZIP(1)  

GZIP(1)

FreeBSD General Commands Manual

GZIP(1)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`gzip`, `gunzip`, `zcat` —

使用 Lempel-Ziv 编码 (LZ77) 的压缩/解压缩工具

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`gzip` \[`-cdfhkLlNnqrtVv`\] \[`-S` suffix\] file \[file \[...\]\] `gunzip` \[`-cfhkLNqrtVv`\] \[`-S` suffix\] file \[file \[...\]\] `zcat` \[`-fhV`\] file \[file \[...\]\]

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`gzip` 程序使用 Lempel-Ziv 编码 (LZ77) 压缩和解压缩文件。 如果没有指定 files , `gzip` 将从标准输入压缩，或解压缩到标准输出。 在压缩模式下，如果可能，每个 file 都将替换为另一个带有后缀的文件，该后缀由 `-S` suffix 选项设置，如果可能的话。

在解压模式下，每个 file 都会被检查是否存在，添加后缀的文件也会被检查。 每个 file 参数必须包含一个单独的完整存档；当指示多个 files 时，依次解压每个文件。

在 `gzcat` 的情况下，结果数据然后以 cat(1) 的方式连接。

如果作为 `gunzip` 调用，则启用 `-d` 选项。 如果作为 `zcat` 或 `gzcat` 调用，则启用 `-c` 和 `-d` 选项。

此版本的 `gzip` 还能够解压缩使用 compress(1), bzip2(1), lzip 或 xz(1) 压缩的文件。

[选项](#__u9009___u9879_)
=======================

可以使用以下选项：

[`-1`](#1), `-``-fast`

[`-2`](#2), `-3`, `-4`, `-5`, `-6`, `-7`, `-8`

[`-9`](#9), `-``-best`

这些选项更改使用的压缩级别， `-1` 选项最快，压缩较少， `-9` 选项最慢，压缩最佳。默认压缩级别为 6。

[`-c`](#c), `-``-stdout`, `-` `-to-stdout`

此选项指定输出将转到标准输出流，使文件保持不变。

[`-d`](#d), `-``-decompress`, `-``-uncompress`

此选项选择解压缩而不是压缩。

[`-f`](#f), `-``-force`

此选项打开强制模式。 这允许具有多个链接的文件、到常规文件的符号链接、覆盖预先存在的文件、读取或写入终端，以及与 `-c` 选项结合使用时，允许未压缩的数据原封不动地通过。

[`-h`](#h), `-``-help`

此选项打印使用摘要并退出。

[`-k`](#k), `-``-keep`

此选项可防止 `gzip` 在（解）压缩后删除输入文件。

[`-L`](#L), `--license`

此选项打印 `gzip` 许可证。

[`-l`](#l), `-``-list`

此选项显示有关文件的压缩和未压缩大小、比率、未压缩名称的信息。 使用 `-v` 选项，它还显示文件中嵌入的压缩方法、CRC、日期和时间。

[`-N`](#N), `-``-name`

此选项使输入文件中存储的文件名用作输出文件。

[`-n`](#n), `-``-no-name`

此选项停止将文件名和时间戳存储在输出文件中。

[`-q`](#q), `-``-quiet`

使用此选项，不会打印任何警告或错误。

[`-r`](#r), `-``-recursive`

此选项用于使用 fts(3) 库单独 `gzip` 目录树中的文件。

[`-S`](#S) suffix, `-``-suffix` suffix

此选项将默认后缀从 .gz 更改为 suffix 。

[`-t`](#t), `-``-test`

此选项将测试压缩文件的完整性。

[`-V`](#V), `-``-version`

此选项打印 `gzip` 程序的版本。

[`-v`](#v), `-``-verbose`

此选项打开详细模式，打印每个压缩文件的压缩率。

[环境](#__u73AF___u5883_)
=======================

如果设置了环境变量 `GZIP` ，它将被解析为在命令行上的任何选项之前处理的以空格分隔的选项列表。 命令行上的选项将覆盖 `GZIP` 中的任何内容。

[退出状态](#__u9000___u51FA___u72B6___u6001_)
=========================================

`gzip` 实用程序在成功时退出 0，在错误时退出 1，如果出现警告则退出 2。

[信号](#__u4FE1___u53F7_)
=======================

`gzip` 响应以下信号：

[`SIGINFO`](#SIGINFO)

向标准错误报告进度。

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

bzip2(1), compress(1), xz(1), fts(3), zlib(3)

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`gzip` 程序最初由 Jean-loup Gailly 编写，获得 GNU Public License 许可。 Matthew R.Green 基于可自由再分发的 zlib 库为 NetBSD 1.3 分发媒体编写了一个简单的前端。 它被增强为与 NetBSD 2.0 的原始 GNU `gzip` 程序大部分功能兼容。

这个 `gzip` 的实现是基于 NetBSD `gzip` 版本 20181111 移植的，并且首次出现在 FreeBSD 7.0 中。

[作者](#__u4F5C___u8005_)
=======================

这个 `gzip` 的实现由 Matthew R. Green <[mrg@eterna.com.au](mailto:mrg@eterna.com.au)\> 编写，解压支持由 Xin LI <[delphij@FreeBSD.org](mailto:delphij@FreeBSD.org)\> 编写。

[缺陷](#__u7F3A___u9677_)
=======================

根据 RFC 1952，记录的文件大小以 32 位整数存储，因此不能表示大于 4GB 的文件。 此限制也适用于 `gzip` 实用程序的 `-l` 选项。

January 7, 2019

FreeBSD 13.1-RELEASE