  ID(1)  

ID(1)

FreeBSD General Commands Manual

ID(1)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`id` —

返回用户身份

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`id` \[user\] `id` `-A` `id` `-G` \[`-n`\] \[user\] `id` `-M` `id` `-P` \[user\] `id` `-c` `id` `-g` \[`-nr`\] \[user\] `id` `-p` \[user\] `id` `-u` \[`-nr`\] \[user\]

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`id` 实用程序将调用进程的用户名和组名以及数字 ID 显示到标准输出。 如果真实ID和有效ID不同，则两者都显示，否则只显示真实ID。

如果指定了 user （登录名或用户 ID），则显示该用户的用户和组 ID。 在这种情况下，假定真实 ID 和有效 ID 相同。

选项如下：

[`-A`](#A)

显示需要特权的进程审计用户 ID 和其他进程审计属性。

[`-G`](#G)

将不同的组 ID（有效、实数和补充）显示为空格分隔的数字，无特定顺序。

[`-M`](#M)

显示当前进程的 MAC 标签。

[`-P`](#P)

将 id 显示为密码文件条目。

[`-a`](#a)

忽略与其他 `id` 实现的兼容性。

[`-c`](#c)

显示当前登录类别。

[`-g`](#g)

将有效组 ID 显示为数字。

[`-n`](#n)

显示 `-G`, `-g` 和 `-u` 选项的用户名或组 ID，而不是数字。 如果任何 ID 编号无法映射到名称，则该编号将照常显示。

[`-p`](#p)

使输出可读。 如果 getlogin(2) 返回的用户名与用户 ID 引用的登录名不同，则显示 getlogin(2) 返回的名称，前面带有关键字 “login” 。 显示作为名称的用户 ID，前面有关键字 “uid” 。 如果有效用户 ID 与真实用户 ID 不同，则真实用户 ID 显示为名称，前面带有关键字 “euid” 。 如果有效组 ID 与实际组 ID 不同，则实际组 ID 显示为名称，前面带有关键字 “rgid” 。 用户所属的组列表然后显示为名称，前面有关键字 “groups” 。 每个显示器都在单独的一行上。

[`-r`](#r)

显示 `-g` 和 `-u` 选项的真实 ID，而不是有效 ID。

[`-u`](#u)

将有效用户 ID 显示为数字。

[退出状态](#__u9000___u51FA___u72B6___u6001_)
=========================================

The `id` utility exits 0 on success, and >0 if an error occurs.

[实例](#__u5B9E___u4F8B_)
=======================

将用户 ‘`bob`’ 的信息显示为密码文件条目：

$ id -P bob bob:\*:0:0::0:0:Robert:/bob:/usr/local/bin/bash 

对于 root 用户，输出与 groups(1) 相同：

$ id -Gn root wheel operator 

显示有关 ‘`alice`’ 的人类可读信息：

$ id -p alice uid alice groups alice webcamd vboxusers 

假设用户 ‘`bob`’ 执行了 “`su` `-l`” 来模拟 root 登录，比较以下命令的结果：

\# id -un root # who am i bob pts/5 Dec 4 19:51 

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

groups(1), who(1)

[标准](#__u6807___u51C6_)
=======================

`id` 函数应符合 IEEE Std 1003.2 (“POSIX.2”) 。

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

历史的 groups(1) 命令等同于 “`id` `-Gn` \[user\]” 。

历史的 whoami(1) 命令等同于 “`id` `-un`” 。

`id` 命令出现在 4.4BSD 中。

March 5, 2011

FreeBSD 13.1-RELEASE