  KILLALL(1)  

KILLALL(1)

FreeBSD General Commands Manual

KILLALL(1)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`killall` —

按名称杀死进程

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`killall` \[`-delmsvz`\] \[`-help`\] \[`-I`\] \[`-j` jail\] \[`-u` user\] \[`-t` tty\] \[`-c` procname\] \[`-`SIGNAL\] \[procname ...\]

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`killall` 实用程序会杀死按名称选择的进程，而不是像 kill(1) 那样按 PID 选择。 默认情况下，它将向所有具有与名称 procname 匹配的 `killall` 调用者相同的真实 UID 的进程发送 `TERM` 信号。 超级用户可以杀死任何进程。

选项如下：

[`-d`](#d)

更详细地说明将要做什么，但不要发送任何信号。 显示用户进程总数和真实用户 ID。 将打印将发送信号的进程列表，或显示未找到匹配进程的消息。

[`-e`](#e)

使用有效用户 ID 而不是（默认）真实用户 ID 来匹配使用 `-u` 选项指定的进程。

[`-help`](#help)

提供有关命令使用的帮助并退出。

[`-I`](#I)

在尝试向每个进程发出信号之前请求确认。

[`-l`](#l)

列出可用信号的名称并退出，就像在 kill(1) 中一样。

[`-m`](#m)

将参数 procname 作为（区分大小写的）正则表达式与找到的进程名称进行匹配。 警告！这是危险的，单个点将匹配在调用者的真实 UID 下运行的任何进程。

[`-v`](#v)

详细说明将要做什么。

[`-s`](#s)

与 `-v` 相同，但不发送任何信号。

`-`SIGNAL

发送不同的信号而不是默认的 `TERM`. 信号可以指定为名称（带或不带前导 “`SIG`” ）或数字。

[`-j`](#j) jail

杀死指定 jail 中的进程。

[`-u`](#u) user

将可能匹配的进程限制为属于指定 user 的进程。

[`-t`](#t) tty

将可能匹配的进程限制为在指定 tty 上运行的进程。

[`-c`](#c) procname

将可能匹配的进程限制为与指定的 procname 匹配的进程。

[`-q`](#q)

如果没有匹配的进程，则禁止显示错误消息。

[`-z`](#z)

不要跳过僵尸。 如果存在与指定模式匹配的僵尸进程，除了打印一些错误消息外，这应该没有任何效果。

[所有流程](#__u6240___u6709___u6D41___u7A0B_)
=========================================

kill(1) 已经支持向具有给定 UID 的所有进程发送信号。 所以使用 kill(1) 来完成这项工作（例如 “`kill -TERM -1`” 或作为 root “`echo kill -TERM -1 | su -m <user>`) `。`”

[实现说明](#__u5B9E___u73B0___u8BF4___u660E_)
=========================================

与 `killall` 的传统 UNIX 行为相比， `killall` 的这个 FreeBSD 实现具有完全不同的语义。 后者将杀死当前用户能够杀死的所有进程，并且仅供系统关闭进程使用。

[退出状态](#__u9000___u51FA___u72B6___u6001_)
=========================================

如果某些进程已被发现并成功发出信号，则 `killall` 实用程序退出 0。 否则，将返回状态 1。

[实例](#__u5B9E___u4F8B_)
=======================

向所有 firefox 进程发送 `SIGTERM` :

killall firefox 

将 `SIGTERM` 发送到属于 USER 的 firefox 进程：

killall -u ${USER} firefox 

停止所有火狐进程：

killall -SIGSTOP firefox 

恢复 firefox 进程：

killall -SIGCONT firefox 

显示将对 Firefox 进程执行的操作，但实际上并不向它们发出信号：

killall -s firefox 

将 `SIGKILL` 发送到在 jail  ID 282 内运行的 csh 进程：

killall -9 -j282 csh 

将 `SIGTERM` 发送到与提供的模式匹配的所有进程（如 vim 和 vimdiff）：

killall -m 'vim\*' 

[诊断](#__u8BCA___u65AD_)
=======================

仅当使用 `-d` 标志时才会打印诊断消息。

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

kill(1), pkill(1), sysctl(3), jail(8)

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`killall` 命令出现在 FreeBSD 2.1 中。 它是在其他平台上可用的 `killall` 命令之后建模的。

[作者](#__u4F5C___u8005_)
=======================

`killall` 程序最初是用 Perl 编写的，由 Wolfram Schneider 贡献，本手册页由 Jörg Wunsch 编写。 当前版本的 `killall` 由 Peter Wemm 使用 sysctl(3) 用 C 语言重写。

June 27, 2020

FreeBSD 13.1-RELEASE