  MV(1)  

MV(1)

FreeBSD General Commands Manual

MV(1)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`mv` —

移动文件

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`mv` \[`-f` | `-i` | `-n`\] \[`-hv`\] source target `mv` \[`-f` | `-i` | `-n`\] \[`-v`\] source ... directory

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

在其第一种形式中， `mv` 实用程序将 source 操作数命名的文件重命名为 target 操作数命名的目标路径。 当最后一个操作数没有命名一个已经存在的目录时，会采用这种形式。

在第二种形式中， `mv` 将 source 操作数命名的每个文件移动到由 directory 操作数命名的现有目录中的目标文件。 每个操作数的目标路径是由最后一个操作数、斜杠和命名文件的最终路径名组成部分串联产生的路径名。

可以使用以下选项：

[`-f`](#f)

在覆盖目标路径之前不要提示确认。 （ `-f` 选项覆盖任何以前的 `-i` 或 `-n` 选项。）

[`-h`](#h)

如果 target 操作数是指向目录的符号链接，请不要跟随它。 这会导致 `mv` 实用程序将文件 source 重命名为 target 路径目标，而不是将 source 移动到 target 引用的目录中。

[`-i`](#i)

导致 `mv` 在移动将覆盖现有文件的文件之前写入标准错误提示。 如果标准输入的响应以字符 ‘`y`’ 或 ‘`Y`’ 开头，则尝试移动。 （ `-i` 选项覆盖任何以前的 `-f` 或 `-n` 选项。）

[`-n`](#n)

不要覆盖现有文件。 （ `-n` 选项覆盖任何以前的 `-f` 或 `-i` 选项。）

[`-v`](#v)

使 `mv` 变得冗长，在移动文件后显示文件。

如果目标存在且不是目录，则 source 操作数指定目录是错误的。

如果目标路径没有允许写入的模式， `mv` 会提示用户进行确认，如 `-i` 选项指定的那样。

由于 rename(2) 调用不能跨文件系统工作，因此 `mv` 使用 cp(1) 和 rm(1) 来完成移动。效果相当于：

rm -f destination\_path && \\ cp -pRP source\_file destination && \\ rm -rf source\_file 

[退出状态](#__u9000___u51FA___u72B6___u6001_)
=========================================

The `mv` utility exits 0 on success, and >0 if an error occurs.

[实例](#__u5B9E___u4F8B_)
=======================

将文件 foo 重命名为 bar, 如果 bar 已经存在，则覆盖它：

`$ mv -f foo bar`

[兼容性](#__u517C___u5BB9___u6027_)
================================

`-h` `-、` `-n` 和 `-v` 选项是非标准选项，不建议在脚本中使用它们。

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

cp(1), rm(1), symlink(7)

[标准](#__u6807___u51C6_)
=======================

`mv` 实用程序预计与 IEEE Std 1003.2 (“POSIX.2”) 兼容。

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`mv` 命令出现在 Version 1 AT&T UNIX 中。

March 15, 2013

FreeBSD 13.1-RELEASE