# rm(1)

`rm` — 删除目录项

## 名称

`rm`, `unlink` — 删除目录项

## 概要

`rm [-f | -i] [-dIRrvWx] file`

`unlink [--] file`

## 描述

`rm` 实用程序尝试删除命令行上指定的非目录类型文件。如果文件的权限不允许写入，且标准输入设备是终端，则会（在标准错误输出上）提示用户确认。

可用选项如下：

**`-d`** 尝试删除目录以及其他类型的文件。

**`-f`** 尝试删除文件时不提示确认，无论文件的权限如何。如果文件不存在，不显示诊断信息也不修改退出状态以反映错误。`-f` 选项覆盖任何先前指定的 `-i` 选项。

**`-i`** 在尝试删除每个文件之前请求确认，无论文件的权限如何，也无论标准输入设备是否为终端。`-i` 选项覆盖任何先前指定的 `-f` 选项。

**`-I`** 如果正在删除超过三个文件或正在递归删除目录，则请求一次确认。此选项比 `-i` 侵入性小得多，但几乎提供相同级别的误操作保护。

**`-P`** 此标志无效。仅为与 4.4BSD Lite2 向后兼容而保留。

**`-R`** 尝试删除以每个 `file` 参数为根的文件层次结构。`-R` 选项隐含 `-d` 选项。如果指定了 `-i` 选项，则在处理每个目录的内容之前（以及在尝试删除该目录之前）会提示用户确认。如果用户未作出肯定回应，则跳过以该目录为根的文件层次结构。

**`-r`** 等价于 `-R`。

**`-v`** 删除文件时显示详细信息，在文件被删除时显示它们。

**`-W`** 尝试恢复被删除的文件。目前，此选项仅可用于恢复联合文件系统中被 whiteout 覆盖的文件（参见 undelete(2)）。

**`-x`** 删除层次结构时不跨越挂载点。

`rm` 实用程序删除符号链接，而非链接所引用的文件。

尝试删除文件 **/**、**.** 或 **..** 是错误的。

当实用程序以 `unlink` 调用时，只能提供一个参数，且该参数不能是目录。在此简单操作模式下不可提供任何选项，它对传递的参数执行 unlink(2) 操作。但是，通常的选项结束分隔符 `--` 可以选择性地位于参数之前。

## 退出状态

如果所有指定的文件或文件层次结构都已删除，或者指定了 `-f` 选项且所有现有的文件或文件层次结构都已删除，`rm` 实用程序以 0 退出。如果发生错误，`rm` 以大于 0 的值退出。

## 注释

`rm` 命令使用 getopt(3) 解析其参数，这使其能够接受 ‘`--`’ 选项，该选项会导致在此点停止处理标志选项。这允许删除以短横线（‘`-`’）开头的文件名。例如：

```sh
rm -- -filename
```

使用绝对或相对路径引用也可获得相同的行为。例如：

```sh
rm /home/user/-filename
```

```sh
rm ./-filename
```

## 实例

递归删除 `foobar` 目录层次结构中包含的所有文件：

```sh
$ rm -rf foobar
```

以下任一命令将删除文件 `-f`：

```sh
$ rm -- -f
$ rm ./-f
$ unlink -f
```

## 兼容性

`rm` 实用程序与历史实现的不同之处在于，`-f` 选项仅屏蔽删除不存在文件的尝试，而不是屏蔽各种错误。`-v` 选项是非标准的，不建议在脚本中使用。

此外，历史 BSD 实现在标准输出上提示，而非标准错误输出。

`-P` 选项自 FreeBSD 13 起无效，未来可能被移除。

## 参见

chflags(1), [rmdir(1)](rmdir.1.md), undelete(2), unlink(2), fts(3), getopt(3), symlink(7)

## 标准

`rm` 命令遵循 IEEE Std 1003.1-2013 ("POSIX.1")。

简化的 `unlink` 命令遵循 Version 2 of the Single UNIX Specification (SUSv2)。

## 历史

`rm` 命令首次出现于 Version 1 AT&T UNIX。
