  SEQ(1)  

SEQ(1)

FreeBSD General Commands Manual

SEQ(1)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`seq` —

打印数字序列

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`seq` \[`-w`\] \[`-f` format\] \[`-s` string\] \[`-t` string\] \[first \[incr\]\] last

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`seq` 实用程序打印一系列数字，每行一个 (default), 从 first (default 1), 到尽可能接近 last ，增量为 incr (default 1) 。 当 first 大于 last 时，默认 incr 为 -1。

所有数字都被解释为浮点数。

通常整数值打印为十进制整数。

`seq` 实用程序接受以下选项：

[`-f`](#f) format, `--format` format

使用 printf(3) 样式 format 打印每个数字。 只有 `A`, `a`, `E`, `e`, `F`, `f`, `G`, `g`, 和 `%` 转换字符以及任何可选标志和可选数字最小字段宽度或精度是有效的。 该 format 可以包含反斜杠符号中的字符转义序列，如 ANSI X3.159-1989 (“ANSI C89”) 中所定义。 默认值为 `%g` 。

[`-s`](#s) string, `--separator` string

使用 string 分隔数字。 string 可以包含反斜杠符号中的字符转义序列，如 ANSI X3.159-1989 (“ANSI C89”) 中定义的那样。 默认值为 `\n` 。

[`-t`](#t) string, `--terminator` string

使用 string 终止数字序列。 string 可以包含反斜杠符号中的字符转义序列，如 ANSI X3.159-1989 (“ANSI C89”) 可以包含反斜杠符号中的字符转义序列，如 `\n` 时，此选项很有用。

[`-w`](#w), `--fixed-width`

根据需要用零填充来均衡所有数字的宽度。 此选项对 `-f` 选项无效。 如果任何序列号将以指数表示法打印，则默认转换更改为 `%e` 。

[退出状态](#__u9000___u51FA___u72B6___u6001_)
=========================================

The `seq` utility exits 0 on success, and >0 if an error occurs.

[实例](#__u5B9E___u4F8B_)
=======================

生成一个从 1 到 3（包括在内）的序列，默认增量为 1：

\# seq 1 3 1 2 3 

生成一个从 3 到 1（包括在内）的序列，默认增量为 -1：

\# seq 3 1 3 2 1 

生成一个从 0 到 0.1（包括）的序列，增量为 0.05，并用前导零填充。

\# seq -w 0 .05 .1 0.00 0.05 0.10 

生成一个从 1 到 3（包含）的序列，默认增量为 1、自定义分隔符字符串和自定义终止符：

\# seq -s "-->" -t "\[end of list\]\\n" 1 3 1-->2-->3-->\[end of list\] 

生成一个从 1 到 2（包括）的序列，增量为 0.2，并打印小数点后两位数的结果（使用 printf(3) 样式格式）：

\# seq -f %.2f 1 0.2 2 1.00 1.20 1.40 1.60 1.80 2.00 

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

jot(1), printf(1), printf(3)

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`seq` 命令首次出现在版本 8 AT&T UNIX 中。 `seq` 命令出现在 NetBSD 3.0 中，并被移植到 FreeBSD 9.0 。 该命令基于来自贝尔实验室和 GNU 核心实用程序的 Plan 9 中的同名命令。 GNU `seq` 命令首次出现在 1.13 shell 实用程序版本中。

[缺陷](#__u7F3A___u9677_)
=======================

`-w` 选项不能很好地处理从纯浮点到指数表示的转换。 对于与其他实现兼容的错误， `seq` 命令不是错误。

June 20, 2020

FreeBSD 13.1-RELEASE