  RM(1)  

RM(1)

FreeBSD General Commands Manual

RM(1)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`rm`, `unlink` —

删除目录条目

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`rm` \[`-f` | `-i`\] \[`-dIRrvWx`\] file ... `unlink` \[`--`\] file

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`rm` 实用程序尝试删除命令行中指定的非目录类型文件。 如果文件的权限不允许写入，并且标准输入设备是终端，则会提示用户（在标准错误输出上）进行确认。

选项如下：

[`-d`](#d)

尝试删除目录以及其他类型的文件。

[`-f`](#f)

无论文件的权限如何，都尝试在不提示确认的情况下删除文件。-
如果文件不存在，请不要显示诊断消息或修改退出状态以反映错误。 `-f` 选项覆盖任何以前的 `-i` 选项。

[`-i`](#i)

在尝试删除每个文件之前请求确认，无论文件的权限如何，或者标准输入设备是否是终端。 `-i` 选项覆盖任何以前的 `-f` 选项。

[`-I`](#I)

如果要删除三个以上的文件或递归删除一个目录，则请求确认一次。-
这是一个比 `-i` 更少侵入性的选项，但提供了几乎相同级别的错误保护。

[`-P`](#P)

此标志无效。 保留它只是为了向后兼容 4.4BSD-Lite2 。

[`-R`](#R)

尝试删除以每个 file 参数为根的文件层次结构。 `-R` 选项意味着 `-d` 选项。如果指定了 `-i` 选项，则在处理每个目录的内容之前（以及在尝试删除目录之前）提示用户确认。-
如果用户没有做出肯定的响应，则跳过以该目录为根的文件层次结构。

[`-r`](#r)

相当于 `-R` 。

[`-v`](#v)

删除文件时要详细，在删除时显示它们。

[`-W`](#W)

尝试取消删除命名文件。 目前，此选项只能用于恢复联合文件系统中被白字覆盖的文件（请参阅 undelete(2) )。

[`-x`](#x)

删除层次结构时，请勿交叉安装点。

`rm` 实用程序删除符号链接，而不是链接引用的文件。

尝试删除文件 / 、 . 或 .. 时出错。

当该实用程序被调用为 `unlink` 时，只能提供一个参数，该参数不能是目录。 在这种简单的操作模式中不能提供任何选项，它对传递的参数执行 unlink(2) 操作。-
但是，通常的选项结束分隔符 `--` 可以选择在参数之前。

[退出状态](#__u9000___u51FA___u72B6___u6001_)
=========================================

如果删除了所有命名文件或文件层次结构，或者指定了 `-f` 选项并且删除了所有现有文件或文件层次结构，则 `rm` 实用程序退出 0。 如果发生错误， `rm` 的值退出。

[笔记](#__u7B14___u8BB0_)
=======================

`rm` 命令使用 getopt(3) 解析其参数，这允许它接受 ‘`--`’ 选项，这将导致它在该点停止处理标志选项。-
这将允许删除以破折号 (‘-’) 开头的文件名。例如：

`rm -- -filename`

通过使用绝对或相对路径引用可以获得相同的行为。例如：

`rm /home/user/-filename`

`rm ./-filename`

[实例](#__u5B9E___u4F8B_)
=======================

递归删除 foobar 目录层次结构中包含的所有文件：

`$ rm -rf foobar`

这些命令中的任何一个都将删除文件 \-f:

$ rm -- -f $ rm ./-f $ unlink -f 

[兼容性](#__u517C___u5BB9___u6027_)
================================

`rm` 实用程序与历史实现的不同之处在于 `-f` 选项仅屏蔽删除不存在文件的尝试，而不是屏蔽大量错误。 `-v` 选项是非标准的，不建议在脚本中使用它。

此外，历史 BSD 实现在标准输出上提示，而不是标准错误输出。

`-P` 选项从 FreeBSD 13 起没有任何作用，将来可能会被删除。

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

chflags(1), rmdir(1), undelete(2), unlink(2), fts(3), getopt(3), symlink(7)

[标准](#__u6807___u51C6_)
=======================

`rm` 命令符合 IEEE Std 1003.1-2008, 2013 Edition (“POSIX.1”) 。

简化的 `unlink` 命令符合 Version 2 of the Single UNIX Specification (“SUSv2”) 的第 2 版。

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`rm` 命令出现在 Version 1 AT&T UNIX 中。

November 10, 2018

FreeBSD 13.1-RELEASE