# whereis(1)

`whereis` — 定位程序

## 名称

`whereis`

## 概要

`whereis [-abmqsux] [-BMS dir ... -f] program ...`

## 描述

`whereis` 实用程序在标准的二进制文件、手册页和源代码目录中查找指定的程序，并打印出所找到的路径。提供的程序名首先会去除前导路径名部分、由 [gzip(1)](gzip.1.md)、compress(1) 或 bzip2(1) 添加的单个尾部扩展名，以及源代码控制系统添加的前导 `s.` 或尾部 `,v`。

默认搜索路径是由 [sysctl(8)](../man8/sysctl.8.md) 实用程序为 “user.cs_path” 字符串返回的字符串，并附加 **/usr/libexec** 和当前用户的 `$PATH`。手册页默认沿 `$MANPATH` 搜索。程序源代码位于一组已知的标准位置列表中，包括 **/usr/src** 和 **/usr/ports** 的所有子目录。

可用选项如下：

**`-B`** 指定搜索二进制文件的目录。需要 `-f` 选项。

**`-M`** 指定搜索手册页的目录。需要 `-f` 选项。

**`-S`** 指定搜索程序源代码的目录。需要 `-f` 选项。

**`-a`** 报告所有匹配项，而非仅报告每种请求类型的第一项。

**`-b`** 搜索二进制文件。

**`-f`** 界定 `-B`、`-M` 或 `-S` 选项后的目录列表，并指示 `program` 列表的开始。

**`-m`** 搜索手册页。

**`-q`** （“quiet”）。抑制在正常输出行前面输出实用程序名。这在 shell 命令行的反引号替换中使用时很方便，参见 [实例](#实例)。

**`-s`** 搜索源代码目录。

**`-u`** 搜索“不寻常”条目。如果一个文件没有每种请求类型的至少一个条目，则称其为不寻常。仅打印不寻常条目的名称。

**`-x`** 搜索源代码目录时不使用“昂贵”的工具。通常，在搜索源代码目录列表的所有一级子目录均未成功后，`whereis` 会请求 [locate(1)](locate.1.md) 代为查找该条目。由于这可能需要更长时间，可以使用 `-x` 关闭。

## 实例

以下命令查找 **/usr/bin** 下所有没有文档的实用程序：

```sh
whereis -m -u /usr/bin/*
```

切换到 [ls(1)](ls.1.md) 的源代码目录：

```sh
cd `whereis -sq ls`
```

## 参见

[find(1)](find.1.md), [locate(1)](locate.1.md), [man(1)](man.1.md), [which(1)](which.1.md), [sysctl(8)](../man8/sysctl.8.md)

## 历史

`whereis` 实用程序出现于 3.0BSD。本版本重新实现了在 4.4BSD 中丢失的历史功能。

## 作者

`whereis` 命令的本实现由 Jörg Wunsch 编写。

## 缺陷

`whereis` 实用程序的本重新实现并非与历史版本逐 bug 兼容。但相信它与 FreeBSD 2.2 到 FreeBSD 4.5 中附带的版本兼容。

指定 `-a` 选项时，`whereis` 实用程序可能会报告一些无关的源代码条目。
