# remote(5)

`remote` — 远程主机描述文件

## 名称

`remote`

## 描述

tip(1) 所知晓的系统及其属性存储在一个 ASCII 文件中，该文件的结构有些类似于 termcap(5) 文件。文件中的每一行提供单个 *system* 的描述。各字段由冒号（``:``）分隔。以反斜杠字符结尾并紧跟换行符的行会在下一行继续。

第一个条目是主机系统的名称。如果一个系统有多个名称，则各名称之间用竖线分隔。系统名称之后是描述字段。字段名后跟 `=` 表示字符串值。字段名后跟 `#` 表示数值。

名为 ``tip*`` 和 ``cu*`` 的条目被 tip(1) 和 `tip` 的 cu(1) 接口用作默认条目，使用方式如下。当 `tip` 仅以电话号码方式调用时，它会查找形如 ``tip300`` 的条目，其中 300 是建立连接所用的数据速率。当使用 `cu` 接口时，则使用形如 ``cu300`` 的条目。

## 功能

能力（capability）可以是字符串（str）、数字（num）或布尔标志（bool）。字符串能力由 *capability*`=`*value;* 指定，例如 ``dv=/dev/harris``。数值能力由 *capability*`#`*value;* 指定，例如 ``xa#99``。布尔能力只需列出能力名即可指定。

**`at`** (str) 自动呼叫单元类型。

**`br`** (num) 用于串口通信的数据速率（每秒位数）。使用调制解调器时，与远程调制解调器通信所用的数据速率可能与该速率不同。这是一个十进制数。默认速率为每秒 115200 位。

**`cm`** (str) 发送到远程主机的初始连接消息。例如，如果通过端口选择器访问某台主机，可将其设置为切换到该主机所需的适当序列。

**`cu`** (str) 拨打电话时的呼叫单元。默认与 `dv` 字段相同。

**`di`** (str) 用户请求断开连接时发送到主机的断开消息。

**`du`** (bool) 该主机使用拨号线路。

**`dv`** (str) 为建立连接而打开的 UNIX 设备。如果此文件指向终端线路，tip(1) 会尝试对该设备执行独占打开，以确保一次只有一个用户能访问该端口。

**`el`** (str) 标记行尾的字符。默认为 `NULL`。`~` 转义只有在 `el` 中的某个字符之后或回车之后才会被 `tip` 识别。

**`fs`** (str) 传输的帧大小。默认帧大小等于 `BUFSIZ`。

**`hd`** (bool) 主机使用半双工通信，应执行本地回显。

**`ie`** (str) 输入文件结束标记。默认为 `NULL`。

**`oe`** (str) 输出文件结束字符串。默认为 `NULL`。当 `tip` 传输文件时，此字符串会在文件结束时发送。

**`pa`** (str) 向主机发送数据时使用的奇偶校验类型。可以是 ``even``、``odd``、``none``、``zero``（始终将第 8 位设置为零）、``one``（始终将第 8 位设置为 1）之一。默认为偶校验。

**`pn`** (str) 该主机的电话号码。如果电话号码字段包含 @ 符号，`tip` 会搜索 **/etc/phones** 文件以获取电话号码列表（参见 [phones(5)](phones.5.md)）。

**`tc`** (str) 表示能力列表在指定名称的描述中继续。主要用于共享公共能力信息。

## 文件

**/etc/remote** — `tip` 主机描述文件位于 **/etc** 中。

## 实例

以下是一个简短的示例，展示了能力续接功能的使用。它在第一个串口上定义了一个 56k 调制解调器连接，速率为每秒 115200 位，无奇偶校验，使用 Hayes 命令集，并采用标准的行编辑和文件结束字符。arpavax 条目包含了 UNIX-57600 条目中的所有内容，外加 arpavax 的电话号码（在此例中为 @ 字符，以便从环境中获取）。

```sh
UNIX-57600:e
:dv=/dev/cuau0:el=^D^U^C^S^Q^O@:oe=^D:du:at=hayes:br#115200:pa=none:
arpavax|ax:e
:pn=e@:tc=UNIX-57600
```

## 参见

cu(1), tip(1), [phones(5)](phones.5.md)

## 历史

`tip` 文件格式出现于 4.2BSD。

## 缺陷

tip(1) 实用程序使用自己对串口数据速率的认知，而非串口的系统默认值。
