# strftime(3)

`strftime` — 格式化日期和时间

## 名称

`strftime`

## 库

Lb libc

## 概要

`#include <time.h>`

`Ft size_t Fo strftime char * restrict buf size_t maxsize const char * restrict format const struct tm * restrict timeptr Fc Ft size_t Fn strftime_l char *restrict buf size_t maxsize const char * restrict format const struct tm *restrict timeptr locale_t loc`

## 描述

`strftime` 函数按照 `format` 所指向的字符串，将 `timeptr` 中的信息格式化到缓冲区 `buf` 中。`strftime_l` 函数与 `strftime` 功能相同，但使用显式指定的 locale 而非当前 locale。

`format` 字符串由零个或多个转换说明和普通字符组成。所有普通字符直接复制到缓冲区。转换说明由百分号“`%`”和另一个字符组成。

放置到数组中的字符数不超过 `maxsize`。若结果字符总数（包括结尾的 NUL 字符）不超过 `maxsize`，`strftime` 返回数组中的字符数（不计结尾的 NUL）。否则，返回零，缓冲区内容不确定。

转换说明按如下方式展开后复制到缓冲区：

**`%A`** 替换为星期的完整名称的本地化表示。

**`%a`** 替换为星期的缩写名称的本地化表示。

**`%B`** 替换为月份的完整名称的本地化表示。

**`%b`** 替换为月份的缩写名称的本地化表示。

**`%C`** 替换为（年份 / 100）的十进制数；个位数前补零。

**`%c`** 替换为时间和日期的本地化表示。

**`%D`** 等价于“`%m/%d/%y`”。

**`%d`** 替换为月中日期的十进制数（01-31）。

**`%E* %O*`** POSIX locale 扩展。序列 %Ec %EC %Ex %EX %Ey %EY %Od %Oe %OH %OI %Om %OM %OS %Ou %OU %OV %Ow %OW %Oy 应提供替代表示。此外，%OB 用于表示替代月份名称（单独使用，不提及日期）。

**`%e`** 替换为月中日期的十进制数（1-31）；个位数前补空格。

**`%F`** 等价于“`%Y-%m-%d`”。

**`%G`** 替换为带世纪的年份十进制数。该年为包含本周大部分天数的年份（周一作为每周的第一天）。

**`%g`** 替换为与“`%G`”相同的年份，但不带世纪的十进制数（00-99）。

**`%H`** 替换为小时（24 小时制）的十进制数（00-23）。

**`%h`** 同 `%b`。

**`%I`** 替换为小时（12 小时制）的十进制数（01-12）。

**`%j`** 替换为年中日期的十进制数（001-366）。

**`%k`** 替换为小时（24 小时制）的十进制数（0-23）；个位数前补空格。

**`%l`** 替换为小时（12 小时制）的十进制数（1-12）；个位数前补空格。

**`%M`** 替换为分钟的十进制数（00-59）。

**`%m`** 替换为月份的十进制数（01-12）。

**`%n`** 替换为换行符。

**`%O*`** 同 `%E*`。

**`%p`** 替换为“ante meridiem”（a.m.）或“post meridiem”（p.m.）的本地化表示。

**`%R`** 等价于“`%H:%M`”。

**`%r`** 等价于“`%I:%M:%S %p`”。

**`%S`** 替换为秒的十进制数（00-60）。

**`%s`** 替换为自 Epoch UTC 以来的秒数（参见 mktime(3)）。

**`%T`** 等价于“`%H:%M:%S`”。

**`%t`** 替换为制表符。

**`%U`** 替换为年中周数的十进制数（周日作为每周的第一天）（00-53）。

**`%u`** 替换为星期几的十进制数（周一作为每周的第一天）（1-7）。

**`%V`** 替换为年中周数的十进制数（周一作为每周的第一天）（01-53）。若包含 1 月 1 日的周在新年中有四天或更多，则为第 1 周；否则为上一年的最后一周，下一周为第 1 周。

**`%v`** 等价于“`%e-%b-%Y`”。

**`%W`** 替换为年中周数的十进制数（周一作为每周的第一天）（00-53）。

**`%w`** 替换为星期几的十进制数（周日作为每周的第一天）（0-6）。

**`%X`** 替换为时间的本地化表示。

**`%x`** 替换为日期的本地化表示。

**`%Y`** 替换为带世纪的年份十进制数。

**`%y`** 替换为不带世纪的年份十进制数（00-99）。

**`%Z`** 替换为时区名称。

**`%z`** 替换为与 UTC 的时区偏移量；前导加号表示 UTC 以东，减号表示 UTC 以西，小时和分钟各两位数字，中间无分隔符（RFC 822 日期头的常见格式）。

**`%+`** 替换为日期和时间的本地化表示（格式类似于 [date(1)](../man1/date.1.md) 产生的格式）。

**`%-*`** GNU libc 扩展。数值输出时不进行任何填充。

**`%_*`** GNU libc 扩展。显式指定使用空格填充。

**`%0*`** GNU libc 扩展。显式指定使用零填充。

**`%%`** 替换为 `%`。

## 参见

[date(1)](../man1/date.1.md), printf(1), [ctime(3)](ctime.3.md), [printf(3)](../stdio/printf.3.md), [strptime(3)](strptime.3.md), [wcsftime(3)](../locale/wcsftime.3.md)

## 标准

`strftime` 函数遵循 ISO/IEC 9899:1990 ("ISO C89")，并包含大量扩展，包括 `%C`、`%D`、`%E*`、`%e`、`%G`、`%g`、`%h`、`%k`、`%l`、`%n`、`%O*`、`%R`、`%r`、`%s`、`%T`、`%t`、`%u`、`%V`、`%z`、`%+`。

`%G`、`%g` 和 `%V` 替换中特有的周数和年份定义于 ISO 8601。`strftime_l` 函数遵循 IEEE Std 1003.1-2008 ("POSIX.1")。

## 缺陷

没有月相的转换说明。

`strftime` 函数不能正确处理 `format` 参数中的多字节字符。
