# tzset(3)

`daylight` — 初始化时间转换信息

## 名称

`daylight`, `timezone`, `tzname`, `tzset`

## 库

Lb libc

## 概要

`#include <time.h>`

`extern int daylight; extern long timezone; extern char *tzname[2]; Ft void Fn tzset void`

## 描述

`tzset` 函数初始化库例程 [localtime(3)](ctime.3.md) 所使用的时间转换信息。环境变量 `TZ` 指定具体的初始化方式。

若环境中不存在 `TZ`，则使用由 tzfile(5) 格式文件 **/etc/localtime** 所指定的、对本地挂钟时间的最佳可用近似。

若环境中存在 `TZ` 但其值为空字符串，则使用协调世界时（UTC）（不进行闰秒修正）。

若环境中存在 `TZ` 且其值以冒号（`:`）开头，则该值的其余部分作为 tzfile(5) 格式文件的路径名，从中读取时间转换信息。若路径名的首字符为斜杠（`/`），则视为绝对路径名；否则视为相对于系统时间转换信息目录的路径名。

若其值不以冒号开头，则首先将其作为文件路径名（如上所述）以读取时间转换信息。若该文件无法读取，则将该值解释为时间转换信息的直接规范（格式见下文）。

若 `TZ` 环境变量既未指定 tzfile(5) 格式文件，也无法解释为直接规范，则使用 UTC。

首次调用 `tzset` 之后，`timezone` 变量被设置为协调世界时（UTC）与本地时间之间的差值（以秒计）。若本地时区采用标准时间，`daylight` 变量被设置为 0。若本地时区采用替代时间（如夏令时），则设置为 1。`tzname` 数组的第一个元素是标准时间的时区名，第二个元素是替代时区的名称。

## 规范格式

当 `TZ` 直接用作时间转换信息的规范时，必须采用以下语法（为清晰起见插入了空格）：

```sh
std offset[dst[offset][,rule]]
```

其中：

**`std`** 和 **`dst`**

作为标准（`std`）或夏令（`dst`）时区名称的三个或更多字节。仅 `std` 是必需的；若缺少 `dst`，则此 locale 不适用夏令时。明确允许大小写字母。除前导冒号（`:`）、数字、逗号（`,`）、减号（`-`）、加号（`+`）和 ASCII `NUL` 之外的任何字符均允许。

**`offset`**

指示为得到协调世界时须加到本地时间上的值。`offset` 的形式为：

```sh
hh[:mm[:ss]]
```

分钟（`mm`）和秒（`ss`）是可选的。小时（`hh`）是必需的，可以是单个数字。`std` 之后的 `offset` 是必需的。若 `dst` 之后没有 `offset`，则假定夏令时比标准时间早一小时。可使用一位或多位数字；该值始终被解释为十进制数。小时必须在 0 到 24 之间，分钟（和秒）——若存在——必须在 0 到 59 之间。若前面有（`-`），该时区应位于本初子午线以东；否则应位于以西（可由可选的前导（`+`）表示）。

**`rule`**

指示何时切换到夏令时以及何时切回。`rule` 的形式为：

```sh
date/time,date/time
```

其中第一个 `date` 描述从标准时间切换到夏令时的时间，第二个 `date` 描述切回的时间。每个 `time` 字段描述在当前本地时间下何时切换到另一时间。

`date` 的格式为以下之一：

**`J`** *n* 儒略日 *n*（1 ≤ *n* ≤ 365）。闰日不计入；即在所有年份中——包括闰年——2 月 28 日是第 59 天，3 月 1 日是第 60 天。无法显式引用偶尔出现的 2 月 29 日。

*n* 从零开始的儒略日（0 ≤ *n* ≤ 365）。闰日计入，可以引用 2 月 29 日。

**`M`** *m.n.d* 一年中第 *m* 月（1 ≤ *m* ≤ 12）第 *n* 周（1 ≤ *n* ≤ 5）的第 *d* 天（0 ≤ *d* ≤ 6），其中第 5 周表示“第 *m* 月中最后一个第 *d* 天”（可能出现在第四周或第五周）。第 1 周是该第 *d* 天首次出现的周。第零天是星期日。`time` 与 `offset` 格式相同，但不允许前导符号（`-`）或（`+`）。若未给出 `time`，默认为 **02:00:00**。

若 `TZ` 规范中不存在 `rule`，则使用系统时间转换信息目录中 tzfile(5) 格式文件 `posixrules` 所指定的规则，其中 UTC 的标准和夏令时偏移量由 `TZ` 中的 `offset` 值替换。

为兼容 System V Release 3.1，可使用分号（`;`）将 `rule` 与规范的其余部分分隔。

## 文件

**/etc/localtime** 本地时区文件

**/usr/share/zoneinfo** 时区目录

**/usr/share/zoneinfo/posixrules** POSIX 风格 TZ 的规则

**/usr/share/zoneinfo/Etc/GMT** 用于 UTC 闰秒

若文件 **/usr/share/zoneinfo/UTC** 不存在，则从 **/usr/share/zoneinfo/posixrules** 加载 UTC 闰秒。

## 参见

[date(1)](../man1/date.1.md), [gettimeofday(2)](../sys/gettimeofday.2.md), [ctime(3)](ctime.3.md), [getenv(3)](../stdlib/getenv.3.md), [time(3)](../gen/time.3.md), tzfile(5)

## 历史

`tzset` 函数首次出现于 4.4BSD。
