# at45d(4)

`at45d` — DataFlash(tm) 非易失性存储设备驱动

## 名称

`at45d`

## 概要

要将此驱动编译进内核，请将以下行放入你的内核配置文件中：

> device at45d

或者，要在引导时以模块形式加载该驱动，请在 loader.conf(5) 中加入以下行：

```sh
at45d_load="YES"
```

## 描述

`at45d` 驱动为统称为 DataFlash(tm) 的非易失性存储设备系列提供支持。DataFlash 芯片的部件号通常以 AT45DB 开头。`at45d` 驱动仅支持每个 AT45DB 设备的 SPI 总线版本，以部件号最后一位为 1 或 2 标识。

`at45d` 驱动使用操作码 0x9f 读取制造商和设备 ID 数据，以确定该设备是否受支持。设备 ID 使用驱动程序内的数据表进行查找，该表描述了每个支持设备的属性，如块大小、扇区大小和设备容量。找到受支持的设备时，`at45d` 驱动会创建一个磁盘设备，并可通过 `/dev/flash/at45d?` 访问。然后，新磁盘设备会像任何磁盘设备一样被可用的 [geom(4)](geom.4.md) 模块品尝。

## 硬件

`at45d` 驱动为以下设备提供支持：

- AT45DB011B
- AT45DB021B
- AT45DB041x
- AT45DB081B
- AT45DB161x
- AT45DB321x
- AT45DB321x
- AT45DB641E
- AT45DB642x

## FDT 配置

在基于 [fdt(4)](fdt.4.md) 的系统上，`at45d` 设备定义为 SPI 总线控制器节点的从设备子节点。`spibus.txt` 绑定文档中记录的所有属性都可用于 `at45d` 设备。最常用的属性记录如下。

`at45d` 设备子节点中需要以下属性：

**`compatible`** 必须为字符串 "atmel,at45"。

**`reg`** 设备的芯片选择地址。

**`spi-max-frequency`** 与此从设备通信时使用的最大总线频率。实际总线速度可能更低，具体取决于 SPI 总线控制器硬件的能力。

以下属性对于 `at45d` 设备子节点是可选的：

**`freebsd,sectorsize`** 为此存储设备创建的磁盘的扇区大小。它必须是设备页面大小的倍数。默认为设备页面大小。

**`spi-cpha`** 空属性，指示从设备需要移位时钟相位（CPHA）模式。

**`spi-cpol`** 空属性，指示从设备需要反相时钟极性（CPOL）模式。

**`spi-cs-high`** 空属性，指示从设备需要高电平有效的芯片选择。

## HINTS 配置

在基于 [device.hints(5)](../man5/device.hints.5.md) 的系统（如 `MIPS`）上，可为 `at45d` 配置以下值：

**`hint.at45d.%d.at`** `at45d` 实例所连接的 spibus。

**`hint.at45d.%d.clock`** 与此设备通信时使用的最大总线频率。实际总线速度可能更低，具体取决于 SPI 总线控制器硬件的能力。

**`hint.at45d.%d.cs`** 为此设备执行 I/O 时要置位的芯片选择编号。设置最高位（1 << 31）以反转芯片选择线的逻辑电平。

**`hint.at45d.%d.mode`** 与此设备通信时使用的 SPI 模式（0-3）。

**`hint.at45d.%d.sectorsize`** 为此存储设备创建的磁盘的扇区大小。它必须是设备页面大小的倍数。默认为设备页面大小。

## 文件

**`/dev/flash/at45d?`** 提供对存储设备的读写访问。

**`/dev/flash/spi?`** `/dev/at45d?` 设备的别名，用于向后兼容旧版驱动。

## 参见

[fdt(4)](fdt.4.md), [geom(4)](geom.4.md)

## 历史

`at45d` 驱动首次出现于 FreeBSD 6.0。
