# lm75.4

`lm75` — lm75 i2c 数字温度传感器驱动

## 名称

`lm75`

## 概要

`device iic device iicbus device lm75`

## 描述

`lm75` 驱动通过 [iicbus(4)](iicbus.4.md) 提供对传感器数据的访问和配置。

它提供了一种简单的方法来检查 i2c 总线的功能，因为可以对 `lm75` 配置寄存器进行读写访问。

通过 [sysctl(8)](../man8/sysctl.8.md) 接口访问 `lm75` 数据：

```sh
dev.lm75.0.%desc: LM75 temperature sensor
dev.lm75.0.%driver: lm75
dev.lm75.0.%location: addr=0x49
dev.lm75.0.%pnpinfo: name=lm750 compat=national,lm75
dev.lm75.0.%parent: iicbus3
dev.lm75.0.temperature: 27.1C
dev.lm75.0.thyst: 75.0C
dev.lm75.0.tos: 80.0C
dev.lm75.0.faults: 1
dev.lm75.0.mode: comparator
dev.lm75.0.polarity: active-low
dev.lm75.0.shutdown: 0
```

**`dev.lm75.%d.temperature`** 传感器读取的当前温度的只读值。

**`dev.lm75.%d.thyst`** 设置滞后温度。一旦温度超过过热关断值（tos），需要降至滞后温度以下才能再次禁用输出（中断）引脚。

**`dev.lm75.%d.tos`** 设置过热关断值。一旦温度超过此值，输出引脚将被启用。输出（中断）引脚的工作方式取决于模式配置。

**`dev.lm75.%d.faults`** 为激活中断（输出）引脚而必须连续发生的故障次数。可设为 1、2、4 和 6。

**`dev.lm75.%d.mode`** 设置传感器中断引脚的工作模式。可设为 'comparator'（默认）或 'interrupt'。

**`dev.lm75.%d.polarity`** 设置传感器中断引脚的极性。可设为 'active-low'（默认）或 'active-high'。请注意，输出引脚是开漏输出，需要适当的上拉电阻才能工作。

**`dev.lm75.%d.shutdown`** 设为 '1' 时关闭传感器。温度转换停止，但传感器保持其 i2c 总线活动，即可以通过将此选项重新设为 '0' 来唤醒它。

更多详情请查阅 `lm75` 数据手册。

与 snmp_lm75(3) 一起使用时，可通过 SNMP 监控 `lm75` 温度数据。

`lm75` 驱动同时支持低分辨率和高分辨率型号。

低分辨率型号（lm75）提供 9 位输出，最低有效位代表 0.5C。

高分辨率型号（lm75a）提供 11 位输出，最低有效位代表 0.125C。

驱动会尝试自动检测 `lm75` 型号，但对某些 `lm75` 兼容芯片的检测可能不可靠。

在基于 [device.hints(5)](../man5/device.hints.5.md) 的系统（如 `MIPS`）上，可以为 `lm75` 配置以下值：

**`hint.lm75.%d.at`** 要附加到的 [iicbus(4)](iicbus.4.md)。

**`hint.lm75.%d.addr`** `lm75` 在 [iicbus(4)](iicbus.4.md) 上的 i2c 地址。

在基于 FDT(4) 的系统（如 `ARM`）上，`lm75` 设备的 DTS 部分通常如下所示：

```sh
i2c {
	/* 描述控制器的属性出现在这里。 */
	...
	lm750@49 {
		compatible = "national,lm75";
		reg = <0x49>;
	};
};
```

其中：

**`compatible`** 应始终设为 "national,lm75"。

**`reg`** 指示 `lm75` 连接的 7 位 i2c 地址。`lm75` 温度传感器可连接到 8 个不同的地址，允许在同一 [iicbus(4)](iicbus.4.md) 上连接最多 8 个传感器。

## 参见

snmp_lm75(3), [fdt(4)](fdt.4.md), [iic(4)](iic.4.md), [iicbus(4)](iicbus.4.md), [sysctl(8)](../man8/sysctl.8.md)

## 历史

`lm75` 驱动首次出现于 FreeBSD 11.0。

## 作者

`lm75` 驱动及本手册页由 Luiz Otavio O Souza <loos@FreeBSD.org> 编写。
