  OW\_TEMP(4)  

OW\_TEMP(4)

FreeBSD Kernel Interfaces Manual

OW\_TEMP(4)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`ow_temp` —

Dallas Semiconductor 1-Wire 温度传感器

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`ow_temp 设备`

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`ow_temp` 模块支持许多1-Wire温度传感器。

该传感器定期被读取，并通过 sysctl(3) 返回结果，如下所述。

[硬件](#__u786C___u4EF6_)
=======================

`ow_temp` 驱动程序支持这些温度传感器:

DS1820

单线数字温度计

DS18S20

高精度单线数字温度计

DS18B20

可编程分辨率单线数字温度计

DS1822

经济型单线数字温度计

DS1825

可编程分辨率单线数字温度计，带4位ID

MAX31820

1线、寄生电源、环境温度传感器

-
该驱动器支持家族代码0x10、0x22、0x28和0x3b。

[SYSCTL](#SYSCTL)
=================

`ow_temp` 驱动程序通过 sysctl(8) 树中设备节点的 sysctl(8) 项报告数据:

temperature

最后读取的温度，单位是毫开尔文。

badcrc

在读取设备温度时出现的CRC错误数量。 一些CRC错误是可以预期的。 但是，CRC错误率高，通常表明环境嘈杂、布线问题或总线上有太多设备。

badread

从卡上读取温度时遇到的非CRC错误的次数。 这种类型的错误非常罕见。

reading\_interval

传感器的连续读数之间的时间，单位为ticks。

parasite

当设备使用其寄生电源模式连接时，该项目为非零。 它也可以表示一个接线错误。

温度是以毫开尔文报告的，尽管好的设备的绝对精度约为0.2度，便宜的设备约为1度。 这些设备以0.0625度为步长进行报告。 驱动程序在其 sysctl(8) 报告中保留了设备的测量精度。 这些设备的相对精度和可重复性通常比其绝对精度高得多。 这使得它们很适合于追求稳定性的控制回路，如果保留了全部精度，则成为可能。

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

ow(4), owc(4), sysctl(8), owll(9), own(9)

[法律条款](#__u6CD5___u5F8B___u6761___u6B3E_)
=========================================

1-Wire 是Maxim Integrated Products, Inc.的注册商标。

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`ow_temp` 驱动程序首次出现在 FreeBSD 11.0 中。

[作者](#__u4F5C___u8005_)
=======================

`ow_temp` 设备驱动程序和本手册页是由 Warner Losh 编写的。

[缺陷](#__u7F3A___u9677_)
=======================

设备的寄生模式不起作用。 它需要 owc(4) 驱动程序的支持， 但该驱动程序尚未实现。

_DS1825_ 的ID位没有被识别或报告。

设备的类型没有通过 sysctl(8) 报告。

不支持报警模式。 不可能设置低和高的报警温度。

没有办法写到EEPROM上。

“Convert Temperature” 的请求直接发送到设备上。 没有办法利用一线制总线的广播能力来并行地进行所有的转换。

不可能在那些支持精度的设备上设置精度。

转换的时间被固定在1秒，尽管有些设备更快。

没有字符设备向程序提供读数流。 对温度感兴趣的程序必须轮询sysctl以获得温度。

July 20, 2015

FreeBSD 13.1-RELEASE