# pbio.4

`pbio` — 8255 并行外设接口基础

## 名称

`pbio` I/O 驱动

## 概要

`device pbio`

`在 /boot/device.hints 中： hint.pbio.0.at="isa" hint.pbio.0.port="0x360"`

`#include <dev/pbio/pbioio.h>`

## 描述

`pbio` 驱动支持直接访问运行在模式 0（简单 I/O）下的 Intel 8255A 可编程外设接口（PPI）芯片。此类接口提供 24 条数字 I/O 线。该驱动设计用于在使用 Advantech PCL-724 卡等外设时，在程序控制下执行 I/O，该卡在模式 0 下模拟 Intel 8255A PPI。据报道，其他基于 8255A 的外设（如 BMC Messsysteme PIO24II 卡）也能工作。

PPI 提供两个 8 位端口（端口 A 和端口 B）和两个 4 位端口（端口 C 上部和端口 C 下部）。每个端口都可以单独编程用于输入和（锁存）输出，并出现在设备基地 I/O 地址的不同偏移处。

一个单独的寄存器允许配置端口用于输入或输出。该设备非常简单，当输入数据到达其端子时无法可靠地探测它；因此内核配置必须指定设备的基地址。设备驱动程序提供四个字符设备，对应外设的 I/O 端口。打开设备进行读或写会自动将相应的硬件端口配置为输入或输出。在引导时，所有端口都设置为输入以避免损坏外部电路。

一组 ioctl(2) 请求允许在驱动级别高效执行轮询输入和定速输出，无需昂贵的用户/内核上下文切换。驱动程序可以以三种不同方式执行 I/O：

**Basic** 读或写操作在以总线速度向端口读或写数据后立即返回。

**Paced** 数据按单独的 ioctl(2) 调用指定的间隔从端口传输或传输到端口。

**Differential** （仅输入。）仅返回与前一个端口值不同的端口值。

定速间隔以 *Hz* 为单位指定。设置 `n` 秒的定速将导致每 `n` 秒最多读取或写入一个值。单字节读/写操作将至少需要 `n` 秒才能完成。

支持以下 ioctl(2) 调用：

**`PBIO_SETDIFF`** 接受指向整数的指针作为第三个参数，如果整数非零，则将驱动设置为差分输入。输入定速速度决定驱动程序检查端口以查找更改值的周期性间隔。

**`PBIO_GETDIFF`** 接受指向整数的指针作为第三个参数，并将整数设置为差分输入的最后设置值。

**`PBIO_SETIPACE`** 接受指向整数的指针作为第三个参数，并将驱动程序的输入定速速度设置为该整数的值。

**`PBIO_GETIPACE`** 接受指向整数的指针作为第三个参数，并将整数设置为输入定速的最后设置值。

**`PBIO_SETOPACE`** 接受指向整数的指针作为第三个参数，并将驱动程序的输出定速速度设置为该整数的值。

**`PBIO_GETOPACE`** 接受指向整数的指针作为第三个参数，并将整数设置为输出定速的最后设置值。

## 文件

**`/dev/pbio0a`** 端口 A（8 位 I/O）。
**`/dev/pbio0b`** 端口 B（8 位 I/O）。
**`/dev/pbio0ch`** 端口 C 上部（4 位 I/O）。
**`/dev/pbio0cl`** 端口 C 下部（4 位 I/O）。

## 参见

> Diomidis Spinellis, "The information furnace: Consolidated home control", *Personal and Ubiquitous Computing*, 7, 1, pp. 53-69, 2003.

## 历史

`pbio` 设备首次用于 FreeBSD 4.1。

## 作者

Diomidis D. Spinellis <dds@aueb.gr>

## 缺陷

PCL-724 卡的输入之一可以选择性地接线以生成中断。不支持此功能。
