  CHOWN(8)  

CHOWN(8)

FreeBSD System Manager's Manual

CHOWN(8)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`chown` —

更改文件所有者和组

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`chown` \[`-fhvx`\] \[`-R` \[`-H` | `-L` | `-P`\]\] owner\[:group\] file ... `chown` \[`-fhvx`\] \[`-R` \[`-H` | `-L` | `-P`\]\] :group file ...

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`chown` 实用程序更改指定文件的用户 ID 和/或组 ID。 除非使用 `-h` ，否则由参数命名的符号链接将保持不变。

选项如下：

[`-H`](#H)

如果指定了 `-R` 选项，则命令行上的符号链接会被跟随，因此不受该命令的影响。 （不遵循遍历过程中遇到的符号链接。）

[`-L`](#L)

如果指定了 `-R` 选项，则遵循所有符号链接。

[`-P`](#P)

如果指定了 `-R` 选项，则不遵循符号链接。 这是默认设置。

[`-R`](#R)

更改以文件为根的文件层次结构的用户 ID 和/或组 ID，而不仅仅是文件本身。 当使用 “`.*`” 等通配符时，请注意无意中将 “..” 硬链接匹配到父目录。

[`-f`](#f)

不要报告任何更改文件所有者或组的失败，也不要修改退出状态以反映此类失败。

[`-h`](#h)

如果文件是符号链接，请更改链接本身的用户 ID 和/或组 ID。

[`-v`](#v)

使 `chown` 变得冗长，在所有者被修改时显示文件。 如果多次指定 `-v` 标志， `chown` 将打印文件名，后跟新旧数字用户/组 ID。

[`-x`](#x)

不遍历文件系统挂载点。

除非指定了 `-R` 选项，否则 `-H`, `-L` 和 `-P` 选项将被忽略。 此外，这些选项相互覆盖，命令的操作由最后一个指定的操作决定。

owner 和 group 操作数都是可选的，但是必须指定一个。 如果指定了 group 操作数，则必须以冒号 (\`\`:'') 字符开头。

owner 可以是数字用户 ID 或用户名。 如果用户名也是数字用户 ID，则操作数用作用户名。 group 可以是数字组 ID 或组名称。 如果组名也是数字组 ID，则操作数用作组名。

出于明显的安全原因，文件的所有权只能由超级用户更改。

如果 `chown` 接收到 `SIGINFO` 信号（参见 stty(1) 的 `status` 参数），则显示当前文件名以及新旧文件所有者和组。

[退出状态](#__u9000___u51FA___u72B6___u6001_)
=========================================

The `chown` utility exits 0 on success, and >0 if an error occurs.

[兼容性](#__u517C___u5BB9___u6027_)
================================

以前版本的 `chown` 实用程序使用点 (\`\`.'') 字符来区分组名。这已更改为冒号 (\`\`:'') 字符，以便用户和组名可以包含点字符。

在该系统的早期版本中，符号链接没有所有者。

`-v` 和 `-x` 选项是非标准的，不建议在脚本中使用它们。

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

chgrp(1), find(1), chown(2), fts(3), symlink(7)

[标准](#__u6807___u51C6_)
=======================

`chown` 实用程序应符合 IEEE Std 1003.2 (“POSIX.2”) 标准。

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`chown` 实用程序出现在 Version 1 AT&T UNIX 中。

January 7, 2017

FreeBSD 13.1-RELEASE