  POWERD(8)  

POWERD(8)

FreeBSD System Manager's Manual

POWERD(8)

[名称](#__u540D___u79F0_)
=======================

`powerd` —

系统电源控制实用程序

[概要](#__u6982___u8981_)
=======================

`powerd` \[`-a` mode\] \[`-b` mode\] \[`-i` percent\] \[`-M` freq\] \[`-m` freq\] \[`-N`\] \[`-n` mode\] \[`-P` pidfile\] \[`-p` ival\] \[`-r` percent\] \[`-s` source\] \[`-v`\]

[描述](#__u63CF___u8FF0_)
=======================

`powerd` 实用程序监控系统状态并相应地设置各种电源控制选项。 它提供省电模式，可以单独选择使用交流电源或电池进行操作。

[`maximum`](#maximum)

选择最高性能值。 可以缩写为 `max` 。

[`minimum`](#minimum)

选择最低的性能值以获得最大的节能效果。 可缩写为 `min` 。

[`adaptive`](#adaptive)

尝试通过在系统出现空闲时降低性能并在系统繁忙时提高性能来达到平衡。 它在较小的性能损失与大大提高节能之间提供了良好的平衡。 可以缩写为 `adp` 。

[`hiadaptive`](#hiadaptive)

与 `adaptive` 模式类似，但针对性能和交互性比功耗更重要的系统进行了调整。 它提高频率的速度更快，降低频率的力度较小，并且将保持全频率的时间更长。 可以缩写为 `hadp` 。

默认模式为电池电量 `adaptive` ，其余为 `hiadaptive` 。

`powerd` 可识别以下运行时选项：

[`-a`](#a) mode

选择使用交流电源时使用的 mode 。

[`-b`](#b) mode

选择电池供电时使用的 mode 。

[`-i`](#i) percent

指定当自适应模式开始降低性能以节省电力时的 CPU 负载百分比级别。 默认值为 50% 或更低。

[`-M`](#M) freq

指定限制的最大频率。

[`-m`](#m) freq

指定要降低到的最小频率。

[`-N`](#N)

出于负载计算的目的，将 "nice" 时间视为空闲；即，如果 CPU 只忙于 "nice" 进程，则不要增加 CPU 频率。

[`-n`](#n) mode

选择交流线路状态未知时正常使用的 mode 。

[`-P`](#P) pidfile

指定应存储进程 ID 的替代文件。

[`-p`](#p) ival

为 AC 线路状态和系统空闲级别指定不同的轮询间隔（以毫秒为单位）。 默认值为 250 毫秒。

[`-r`](#r) percent

指定自适应模式应考虑 CPU 运行并提高性能的 CPU 负载百分比级别。 默认值为 75% 或更高。

[`-s`](#s) source

强制执行交流线路状态刷新的方法；默认情况下，它是自动选择的。 有效方法集是 `sysctl`, `devd` 和 `apm` （仅限 i386）。

[`-v`](#v)

详细模式。 有关电源更改的消息将打印到标准输出，并且 `powerd` 将在前台运行。

[文件](#__u6587___u4EF6_)
=======================

/var/run/powerd.pid

默认 PID 文件。

[参见](#__u53C2___u89C1_)
=======================

acpi(4), apm(4), cpufreq(4)

[历史](#__u5386___u53F2_)
=======================

`powerd` 实用程序首次出现在 FreeBSD 6.0 中。

[作者](#__u4F5C___u8005_)
=======================

Colin Percival 首先编写了 `estctrl` ，这是 `powerd` 所基于的实用程序。 Nate Lawson 为 cpufreq(4) 更新了它，添加了特性，并编写了这个手册页。

[缺陷](#__u7F3A___u9677_)
=======================

`powerd` 实用程序还应该关闭空闲磁盘和除 CPU 之外的其他组件。

如果 `powerd` 与 power\_profile 一起使用，它们可能会相互覆盖。

`powerd` 实用程序可能应该使用 devctl(4) 接口，而不是轮询 AC 线路状态。

March 3, 2020

FreeBSD 13.1-RELEASE