# route6d(8)

`route6d` — RIP6 路由守护进程

## 名称

`route6d`

## 弃用通知

`route6d` 工具已弃用，将在 FreeBSD 16.0 中移除。

## 概要

`route6d [-adDhlnqsS] [-R routelog] [-A prefix/preflen,if1[,if2...]] [-L prefix/preflen,if1[,if2...]] [-N if1[,if2...]] [-O prefix/preflen,if1[,if2...]] [-P number] [-p pidfile] [-Q number] [-T if1[,if2...]] [-t tag]`

## 描述

`route6d` 是一个支持基于 IPv6 的 RIP 协议的路由守护进程。

可用选项如下：

**`-a`** 启用静态定义路由的老化功能。使用此选项时，除非收到相应的更新，否则任何静态定义的路由都将被删除，就像这些路由是在 `route6d` 启动时收到的一样。

**`-R`** `routelog` 此选项让 `route6d` 将路由变更（添加/删除）记录到 `routelog` 文件中。

**`-A`** `prefix/preflen,if1[,if2...]` 此选项用于聚合路由。`prefix/preflen` 指定聚合路由的前缀和前缀长度。在通告路由时，`route6d` 会过滤被聚合覆盖的特定路由，并将聚合后的路由 `prefix/preflen` 通告给逗号分隔的接口列表 `if1[,if2...]` 中指定的接口。接口列表中的字符 `*`、`?` 和 `[` 会被解释为 shell 风格的通配符。`route6d` 工具会在内核路由表中创建一条指向 `prefix/preflen` 的静态路由，并带有 `RTF_REJECT` 标志。

**`-d`** 启用调试信息输出。此选项也会指示 `route6d` 在前台运行（不成为守护进程）。

**`-D`** 启用详细的调试信息输出。此选项也会指示 `route6d` 在前台运行（不成为守护进程）。

**`-h`** 禁用水平分割处理。

**`-l`** 默认情况下，出于安全考虑，`route6d` 不会交换站点本地路由。这是因为站点本地地址空间的语义相当模糊（规范仍在制定中），且没有好的方法来定义站点本地边界。使用 `-l` 选项时，`route6d` 也会交换站点本地路由。此选项不能用于站点边界路由器，因为 `-l` 选项假定所有接口都在同一个站点内。

**`-L`** `prefix/preflen,if1[,if2...]` 从接口 `if1,[if2...]` 过滤传入路由。`route6d` 工具会接受位于 `prefix/preflen` 内的传入路由。如果指定了多个 `-L` 选项，则匹配其中任一选项的路由都会被接受。`::/0` 被特殊对待为默认路由，而不是"任何前缀长度大于或等于 0 的路由"。如果你想接受任何路由，不要指定 `-L` 选项。例如，使用 "`-L` `2001:db8::/16,if1`" 和 "`-L` `::/0,if1`"，`route6d` 会接受默认路由和 6bone 测试地址中的路由，但不接受其他路由。

**`-n`** 不更新内核路由表。

**`-N`** `if1[,if2...]` 不监听也不通告来自/去往 `if1,[if2...]` 指定接口的路由。

**`-O`** `prefix/preflen,if1[,if2...]` 限制向 `if1,[if2...]` 指定接口的路由通告。使用此选项时，`route6d` 只会通告匹配 `prefix/preflen` 的路由。

**`-P`** `number` 指定在计算过期计时器时要忽略的路由。`number` 必须是 `1`、`2` 或 `3`，分别表示 `RTF_PROTO1`、`RTF_PROTO2` 或 `RTF_PROTO3` 路由标志。当指定 `1` 时，带有 `RTF_PROTO1` 的路由永不过期。

**`-p`** `pidfile` 指定存储进程 ID 的替代文件。默认为 **/var/run/route6d.pid**。

**`-Q`** `number` 指定用于 RIP 协议添加的路由的标志。默认为 `2`（`RTF_PROTO2`）。

**`-q`** 使 `route6d` 进入只监听模式。不发送任何通告。

**`-s`** 使 `route6d` 通告在调用 `route6d` 时内核路由表中已存在的静态定义路由。通告遵循常规的水平分割规则。

**`-S`** 此选项与 `-s` 选项相同，但不应用水平分割规则。

**`-T`** `if1[,if2...]` 仅向 `if1,[if2...]` 通告默认路由。

**`-t`** `tag` 将路由标签 `tag` 附加到发起的路由条目。`tag` 可以是十进制数、以 `0` 为前缀的八进制数或以 `0x` 为前缀的十六进制数。

收到 `SIGINT` 或 `SIGUSR1` 信号时，`route6d` 会将当前内部状态转储到 **/var/run/route6d_dump**。

## 文件

**/var/run/route6d_dump** 在收到 `SIGINT` 或 `SIGUSR1` 时转储内部状态

## 参见

> G. Malkin, R. Minnear, "RIPng for IPv6", RFC2080, 1997 年 1 月。

## 注意

`route6d` 工具使用 RFC2292 中定义的 IPv6 高级 API，通过链路本地地址与对端通信。

在内部，`route6d` 将接口标识符嵌入到链路本地地址（`fe80::xx` 和 `ff02::xx`）的第 32 到 63 位，这样它们就会在内部状态转储文件（**/var/run/route6d_dump**）中可见。

路由表操作因 IPv6 实现而异。目前 `route6d` 遵循 WIDE Hydrangea/KAME IPv6 内核，无法在其他平台上运行。

当前的 `route6d` 在连续更新到达时不会降低触发更新的速率。
