# shutdown.8

`shutdown`, `poweroff` — 在指定时间关闭系统

## 名称

`shutdown`, `poweroff`

## 概要

`shutdown [-] [-c | -f | -h | -p | -r | -k] [-o [-n]] [-q] time [warning-message ...]`

`poweroff`

## 描述

`shutdown` 工具为超级用户提供了一种自动化的关机程序，可以在系统关闭时妥善地通知用户，使系统管理员、黑客和高手免于忽略这些细节。要使用 `shutdown` 命令，用户必须拥有 root 权限或是 operator 组的成员。

可用选项如下：

**`-c`** 系统在指定的时间进行电源循环（先断电再通电）。如果硬件不支持电源循环，系统将重启。目前，只有带有由 [ipmi(4)](../man4/ipmi.4.md) 驱动支持的 BMC 且实现了此功能的系统才支持此标志。系统关机的持续时间取决于实现此功能的设备。

**`-f`** `shutdown` 命令忽略 **/var/run/noshutdown** 文件的存在。

**`-h`** 系统在指定的 `time` 停机。

**`-p`** 系统在指定的 `time` 停机并关闭电源（需要硬件支持，否则系统仅停机）。

**`-r`** 系统在指定的 `time` 重启。

**`-k`** 踢出所有人。`-k` 选项实际上不会停机系统，而是使系统保持多用户状态，但禁用登录（对除超级用户以外的所有人）。

**`-o`** 如果指定了 `-c`、`-h`、`-p` 或 `-r` 选项之一，`shutdown` 将执行 [fasthalt(8)](fasthalt.8.md) 或 [fastboot(8)](fastboot.8.md)，而不是向 [init(8)](init.8.md) 发送信号。

**`-n`** 如果指定了 `-o` 选项，通过向 [fasthalt(8)](fasthalt.8.md) 或 [fastboot(8)](fastboot.8.md) 传递 `-n` 来阻止文件系统缓存被刷新。此选项可能不应使用。

**`-q`** 静默关机。抑制向所有已登录用户发送的关于系统关机的警告消息。在抑制警告时提供 `warning-message` 是一个错误。

**`time`** `Time` 是 `shutdown` 关闭系统的时间，可以是不区分大小写的单词 `now`（表示立即关机），也可以是以下两种格式之一的未来时间：`+number` 或绝对时间规范。第一种形式在 `number` 个时间单位（默认为分钟）后关闭系统，第二种在指定的绝对时间关闭系统。

绝对时间可以用以下格式之一指定，未指定的部分默认为当前日期：

- `hhmm` 小时和分钟。
- `DDhhmm` 日、小时和分钟。
- `MMDDhhmm` 月、日、小时和分钟。
- `YYMMDDhhmm` 年（本世纪内）、月、日、小时和分钟。

年份 `YY` 相对于当前世纪解释，对稍过去的值有一年的容差（以适应年份交界时的输入）。`+number` 可以通过附加相应的后缀来指定以分钟以外的单位表示："**`s`**"、"**`sec`**"、"**`secs`**"、"**`m`**"、"**`min`**"、"**`mins`**"、"**`h`**"、"**`hour`**"、"**`hours`**"。单位后缀不区分大小写。如果指定了绝对时间但未指定日期，且该时间今天已经过去，`shutdown` 将假定指的是明天的同一时间。（如果指定了完整的日期且已经过去，`shutdown` 将打印错误并退出，不关闭系统。）

**`warning-message`** 任何其他参数构成警告消息，将广播给当前登录系统的用户。

**`-`** 如果提供 ‘`-`’ 作为选项，则从标准输入读取警告消息。

随着末日的临近，警告消息会以越来越频繁的间隔（从关机前十小时开始）显示在所有已登录用户的终端上。在关机前五分钟，或者如果关机时间不到五分钟则立即，通过创建 **/var/run/nologin** 并将警告消息复制到其中来禁用登录。如果用户尝试登录时此文件存在，[login(1)](../man1/login.1.md) 会打印其内容并退出。该文件在 `shutdown` 退出前被删除。

在关机时，系统日志中会写入一条消息，包含关机时间、发起关机的人员和原因。然后向 [init(8)](init.8.md) 发送相应的信号，分别停机、重启或将系统降至单用户状态（取决于上述选项）。关机时间和警告消息会放置在 **/var/run/nologin** 中，用于告知用户系统何时恢复以及为何关机（或其他信息）。

可以通过终止 `shutdown` 进程来取消计划中的关机（`SIGTERM` 即可）。`shutdown` 创建的 **/var/run/nologin** 文件将被自动删除。

如果 **/var/run/noshutdown** 文件存在，`shutdown` 退出且不对系统执行任何操作。

不带选项运行时，`shutdown` 工具将在指定的 `time` 将系统置于单用户模式。

调用 "`poweroff`" 等效于运行：

```sh
shutdown -p now
```

## 文件

**/var/run/nologin** 告知 [login(1)](../man1/login.1.md) 不要让任何人登录。

**/var/run/noshutdown** 阻止 `shutdown` 在系统上发起操作。可使用 `-f` 选项覆盖。

## 实例

在 30 分钟后重启系统，并向所有当前登录用户的终端显示警告消息：

```sh
# shutdown -r +30 "System will reboot"
```

在 23:30 停机系统（使用任一格式）：

```sh
# shutdown -h 2330
```

```sh
# shutdown -h 23:30
```

在 6 月 15 日 10:00 关闭系统电源：

```sh
# shutdown -p 06151000
```

## 兼容性

为了向后兼容，任何绝对时间格式中的小时和分钟可以用冒号（"**:**"）分隔。例如，`hh:mm` 被接受为等效于 `hhmm`。

## 参见

[kill(1)](../man1/kill.1.md), [login(1)](../man1/login.1.md), [wall(1)](../man1/wall.1.md), nologin(5), [halt(8)](halt.8.md), [init(8)](init.8.md), [reboot(8)](reboot.8.md)

## 历史

`shutdown` 命令最初由 Ian Johnstone 为 UNSW 修改的 AT&T UNIX 第 6 版编写。它经过修改后被纳入 4.1BSD。
