# ieee80211_output.9

`ieee80211_output` — 软件 802.11 栈输出函数

## 名称

`ieee80211_output`

## 概要

```c
#include <net80211/ieee80211_var.h>
```

```c
int
M_WME_GETAC(struct mbuf *)

int
M_SEQNO_GET(struct mbuf *)

struct ieee80211_key *
ieee80211_crypto_encap(struct ieee80211_node *, struct mbuf *)

void
ieee80211_process_callback(struct ieee80211_node *, struct mbuf *, int)
```

## 描述

支持 802.11 设备驱动程序的 `net80211` 层处理传输帧所需的大部分工作。驱动程序通常接收已分类并分配传输优先级的完全封装的 802.11 帧；剩下的只是进行加密封装、准备任何硬件特定状态，并将数据包推送到设备。出站帧要么由 `net80211` 层生成（例如管理帧），要么通过 [ifnet(9)](ifnet.9.md) 传输队列从上层传递下来。为传输传递下来的数据帧流经 `net80211`，后者处理聚合、802.11 封装，然后通过其传输队列将帧调度到驱动程序。

帧到达驱动程序进行传输有两条控制路径。数据包排队到设备的 `if_snd` 队列，并调用驱动程序的 `if_start` 方法。其他帧使用 `ic_raw_xmit` 方法传递而不排队（除非由驱动程序完成）。原始传输路径可能包括通过 [bpf(4)](../man4/bpf.4.md) 注入的用户应用程序数据帧和 `net80211` 生成的用于探测空闲站的 NullData 帧（当作为接入点操作时）。

`net80211` 处理数据帧处理的所有状态相关簿记和管理。数据帧仅为处于 `IEEE80211_S_RUN` 状态的 vap 传输；例如，不需要检查 CAC 或 CSA 活动时发送的帧。同样，`net80211` 处理后台扫描和省电模式等活动，除非在 BSS 信道上以"全功率"操作，否则不会向驱动程序发送帧。

所有传递给驱动程序进行传输的帧在 `m_pkthdr.rcvif` 字段中持有节点表条目的引用。该节点与帧目标关联。通常是接收方的条目，但在某些情况下可能是占位符条目或"下一跳站"（如在 mesh 网络中）。在所有情况下，传输工作完成时必须使用 `ieee80211_free_node` 回收引用。要记住的规则是：`net80211` 将 `mbuf` 和"节点引用"的责任连同每个交给驱动程序传输的帧一起传递。

## 数据包分类

`net80211` 传输的所有帧都根据分配给接收站的任何 vlan 标签和/或 IP 或 IPv6 头中的任何 Diffserv 设置分配优先级。如果 vlan 和 Diffserv 优先级都存在，则使用两者中较高的。如果使用 WME/WMM，则（在站模式下）还会强制执行任何 ACM 策略。生成的 AC 附加到 mbuf，可以使用 `M_WME_GETAC` 宏读回。

PAE/EAPOL 帧用 `M_EAPOL` mbuf 标志标记；驱动程序应谨慎传输它们，通常使用管理帧的传输速率。多播/广播帧用 `M_MCAST` mbuf 标志标记。从站省电队列出来且紧随其后有更多帧的帧用 `M_MORE_DATA` mbuf 标志标记。此类帧将在驱动程序的 `if_snd` 队列中连续排队，驱动程序在将它们传递给设备时应保持顺序。

## 分片帧

如果驱动程序标记了 `IEEE80211_C_TXFRAG` 能力，`net80211` 层将根据 `iv_fragthreshold` 的设置对数据帧进行分片。分片帧放置在设备传输队列中，分片通过 `m_nextpkt` 链接在一起。每个帧用 `M_FRAG` mbuf 标志标记，第一个和最后一个分别用 `M_FIRSTFRAG` 和 `M_LASTFRAG` 标记。驱动程序应处理所有分片或不处理任何分片。

## 传输回调

`net80211` 发送的帧可以用 `M_TXCB` mbuf 标志标记，以指示在其传输完成时应执行回调。回调使用 `ieee80211_process_callback` 完成，最后一个参数在发生错误时设置为非零值，否则为零。注意，`net80211` 理解驱动程序可能无法确定状态；设备可能不报告是否收到 ACK 帧和/或设备可能在其硬件中排队传输请求，仅报告帧是否成功排队的状态。

## 参见

[bpf(4)](../man4/bpf.4.md), [ieee80211(9)](ieee80211.9.md), [ifnet(9)](ifnet.9.md)
